Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes.
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?
R:
Primeiro, eu ligo o primeiro interruptor e deixo ligado por uns 15 minutos para que a lâmpada esquente muito.
Depois eu ligo o segundo interruptor e deixo ligado por 2 minutos.
Agora vou para uma das salas. Se ao tocar a lâmpada ela estiver muito quente o interruptor que a controle é o primeiro que liguei.
Se ela nao estiver tão quente o interruptor que a controla é o segundo que liguei.
Se ela estiver fria o interruptor que a controla é o que eu nao liguei.
Vou para a próxima sala e verifico a temperatura da próxima lâmpada.
Se ela condizer com uma das condições eu consigo identificar qual interruptor é de cada lâmpada apenas com duas idas até uma das salas
sem precisar olhar para as lâmpadas.
